Động từ - Phiên âm - (Nghĩa),Thể ば,Ví dụ Thể ば,Thể た,Ví dụ Thể た
会う - あう - (gặp),会えば,友達に会えば、嬉しいです。,会った,昨日、先生に会った。
遊ぶ - あそぶ - (chơi),遊べば,公園で遊べば、楽しいです。,遊んだ,子供と一緒に遊んだ。
洗う - あらう - (rửa),洗えば,手を洗えば、きれいです。,洗った,朝、顔を洗った。
ある - ある - (có),あれば,時間があれば、行きます。,あった,昔、ここに学校があった。
歩く - あるく - (đi bộ),歩けば,毎日歩けば、元気になります。,歩いた,駅まで歩いた。
言う - いう - (nói),言えば,「はい」と言えば、いいです。,言った,彼は「さようなら」と言った。
行く - いく - (đi),行けば,学校へ行けば、友達がいます。,行った,日曜日にデパートへ行った。
歌う - うたう - (hát),歌えば,歌を歌えば、楽しいです。,歌った,カラオケでたくさん歌った。
売る - うる - (bán),売れば,車を売れば、お金があります。,売った,古い本を売った。
置く - おく - (đặt, để),置けば,ここに荷物を置けば、大丈夫です。,置いた,机の上に辞書を置いた。
押す - おす - (ấn, đẩy),押せば,このボタンを押せば、水が出ます。,押した,ドアを押した。
泳ぐ - およぐ - (bơi),泳げば,海で泳げば、気持ちいいです。,泳いだ,プールで泳いだ。
買う - かう - (mua),買えば,新しい靴を買えば、出かけたいです。,買った,スーパーでパンを買った。
返す - かえす - (trả lại),返せば,本を返せば、また借りることができます。,返した,図書館に本を返した。
帰る - かえる - (về),帰れば,早く帰れば、映画を見ます。,帰った,夜７時にうちへ帰った。
書く - かく - (viết),書けば,手紙を書けば、母は喜びます。,書いた,ノートに名前を書いた。
掛かる - かかる - (tốn),掛かれば,時間が掛かれば、明日やります。,掛かった,お金がたくさん掛かった。
貸す - かす - (cho mượn),貸せば,傘を貸せば、友達は帰れます。,貸した,友達にペンを貸した。
頑張る - がんばる - (cố gắng),頑張れば,頑張れば、できます。,頑張った,テストのために頑張った。
聞く - きく - (nghe, hỏi),聞けば,先生に聞けば、わかります。,聞いた,ラジオを聞いた。
切る - きる - (cắt),切れば,これを切れば、食べられます。,切った,ハサミで紙を切った。
消す - けす - (tắt, xóa),消せば,電気を消せば、暗いです。,消した,テレビを消した。
触る - さわる - (sờ, chạm),触れば,これに触れば、熱いです。,触った,可愛い猫に触った。
知る - しる - (biết),知れば,あの人を知れば、好きになります。,知った,そのニュースを知った。
吸う - すう - (hút),吸えば,タバコを吸えば、体に悪いです。,吸った,昔、タバコを吸った。
住む - すむ - (sống),住めば,日本に住めば、日本語が上手になります。,住んだ,去年、ハノイに住んだ。
立つ - たつ - (đứng),立てば,ここに立てば、よく見えます。,立った,いすから立った。
出す - だす - (lấy ra, nộp),出せば,お金を出せば、買えます。,出した,先生に宿題を出した。
使う - つかう - (sử dụng),使えば,辞書を使えば、わかります。,使った,パソコンを使った。
着く - つく - (đến),着けば,駅に着けば、電話します。,着いた,９時に会社に着いた。
作る - つくる - (làm, chế tạo),作れば,ケーキを作れば、みんなで食べます。,作った,美味しい晩ご飯を作った。
止まる - とまる - (dừng lại),止まれば,ここに止まれば、いいです。,止まった,バスが止まった。
取る - とる - (lấy, chụp),取れば,写真を取れば、思い出になります。,取った,テーブルの上の塩を取った。
直す - なおす - (sửa chữa),直せば,パソコンを直せば、使えます。,直した,父が自転車を直した。
泣く - なく - (khóc),泣けば,映画を見て泣けば、すっきりします。,泣いた,赤ちゃんが泣いた。
なる - なる - (trở nên),なれば,春になれば、暖かいです。,なった,兄は医者になった。
脱ぐ - ぬぐ - (cởi),脱げば,靴を脱げば、部屋に入れます。,脱いだ,暑いですから、コートを脱いだ。
登る - のぼる - (leo),登れば,山に登れば、景色がいいです。,登った,家族と富士山に登った。
飲む - のむ - (uống),飲めば,薬を飲めば、元気になります。,飲んだ,冷たい水を飲んだ。
乗る - のる - (lên),乗れば,タクシーに乗れば、早いです。,乗った,毎朝、電車に乗った。
入る - はいる - (vào),入れば,喫茶店に入れば、休みます。,入った,温かいお風呂に入った。
履く - はく - (mặc, mang),履けば,新しい靴を履けば、外に出ます。,履いた,黒いズボンを履いた。
働く - はたらく - (làm việc),働けば,たくさん働けば、疲れます。,働いた,５年間、銀行で働いた。
話す - はなす - (nói chuyện),話せば,日本語で話せば、上手になります。,話した,友達と電話で話した。
払う - はらう - (trả tiền),払えば,お金を払えば、帰ります。,払った,レジで１０００円払った。
引く - ひく - (kéo, chơi),引けば,ドアを引けば、開きます。,引いた,ギターを引いた。
降る - ふる - (rơi),降れば,雨が降れば、行きません。,降った,昨日、雪が降った。
曲がる - まがる - (rẽ),曲がれば,右へ曲がれば、郵便局があります。,曲がった,角を左に曲がった。
待つ - まつ - (đợi),待てば,５分待てば、バスが来ます。,待った,駅で１時間待った。
持つ - もつ - (mang, cầm),持てば,荷物を持てば、重いです。,持った,かばんを持った。
貰う - もらう - (nhận),貰えば,プレゼントを貰えば、嬉しいです。,貰った,誕生日にお金を貰った。
休む - やすむ - (nghỉ ngơi),休めば,薬を飲んで休めば、よくなります。,休んだ,風邪で会社を休んだ。
やる - やる - (làm),やれば,宿題をやれば、遊びます。,やった,昨日の夜、テストをやった。
呼ぶ - よぶ - (gọi),呼べば,タクシーを呼べば、すぐ来ます。,呼んだ,パーティーに友達を呼んだ。
読む - よむ - (đọc),読めば,本を読めば、わかります。,読んだ,毎朝、新聞を読んだ。
分かる - わかる - (hiểu),分かれば,説明を聞けば、分かります。,分かった,漢字の意味が分かった。
渡る - わたる - (băng qua),渡れば,橋を渡れば、公園があります。,渡った,広い道を渡った。
開ける - あける - (mở),開ければ,窓を開ければ、涼しいです。,開けた,暑いから、ドアを開けた。
上げる - あげる - (cho, tặng),上げれば,花を上げれば、母は喜びます。,上げた,友達に本を上げた。
集める - あつめる - (sưu tầm),集めれば,切手を集めれば、楽しいです。,集めた,公園でゴミを集めた。
浴びる - あびる - (tắm),浴びれば,シャワーを浴びれば、気持ちいいです。,浴びた,朝、シャワーを浴びた。
あり得る - ありえる - (có thể),あり得れば,それがあり得れば、すごいです。,あり得た,そんなことがあり得た。
居る - いる - (có (người/đv)),居れば,ここに居れば、大丈夫です。,居た,部屋に犬が居た。
入れる - いれる - (cho vào),入れれば,コーヒーに砂糖を入れれば、甘いです。,入れた,かばんにノートを入れた。
起きる - おきる - (thức dậy),起きれば,早く起きれば、朝ごはんを食べます。,起きた,今朝、６時に起きた。
教える - おしえる - (dạy),教えれば,先生が教えれば、わかります。,教えた,妹に数学を教えた。
覚える - おぼえる - (nhớ),覚えれば,漢字を覚えれば、読めます。,覚えた,新しい言葉を覚えた。
降りる - おりる - (xuống),降りれば,次の駅で降りれば、近いです。,降りた,バスを降りた。
変える - かえる - (đổi),変えれば,色を変えれば、きれいになります。,変えた,日曜日の予定を変えた。
掛ける - かける - (treo, gọi),掛ければ,友達に電話を掛ければ、話せます。,掛けた,壁に絵を掛けた。
借りる - かりる - (mượn),借りれば,お金を借りれば、買えます。,借りた,図書館で本を借りた。
消える - きえる - (biến mất),消えれば,電気が消えれば、暗いです。,消えた,火が消えた。
着る - きる - (mặc (áo)),着れば,セーターを着れば、暖かいです。,着た,白いシャツを着た。
閉める - しめる - (đóng),閉めれば,窓を閉めれば、静かです。,閉めた,寒いから、ドアを閉めた。
調べる - しらべる - (tra cứu),調べれば,辞書で調べれば、わかります。,調べた,明日の天気を調べた。
食べる - たべる - (ăn),食べれば,野菜を食べれば、元気になります。,食べた,家族と晩ご飯を食べた。
疲れる - つかれる - (mệt),疲れれば,疲れれば、休みます。,疲れた,仕事でとても疲れた。
付ける - つける - (bật, gắn),付ければ,エアコンを付ければ、涼しいです。,付けた,部屋の電気を付けた。
勤める - つとめる - (làm việc),勤めれば,会社に勤めれば、忙しいです。,勤めた,東京の銀行に勤めた。
出来る - できる - (có thể),出来れば,英語が出来れば、いいですね。,出来た,難しい宿題が出来た。
出掛ける - でかける - (ra ngoài),出掛ければ,今から出掛ければ、間に合います。,出掛けた,買い物に出掛けた。
出る - でる - (ra khỏi),出れば,部屋を出れば、寒いです。,出た,うちを出た。
止める - とめる - (dừng (vật)),止めれば,車を止めれば、歩きます。,止めた,ここに車を止めた。
寝る - ねる - (ngủ),寝れば,早く寝れば、明日起きられます。,寝た,昨日は１０時に寝た。
始める - はじめる - (bắt đầu),始めれば,今始めれば、終わります。,始めた,日本語の勉強を始めた。
晴れる - はれる - (trời nắng),晴れれば,明日晴れれば、海へ行きます。,晴れた,今日はよく晴れた。
見える - みえる - (nhìn thấy),見えれば,山に登れば、海が見えます。,見えた,窓から富士山が見えた。
見せる - みせる - (cho xem),見せれば,写真を見せれば、わかります。,見せた,警察にパスポートを見せた。
見る - みる - (xem, nhìn),見れば,その映画を見れば、泣きます。,見た,昨日、テレビを見た。
辞める - やめる - (từ bỏ),辞めれば,会社を辞めれば、時間がありません。,辞めた,先月、仕事を辞めた。
忘れる - わすれる - (quên),忘れれば,名前を忘れれば、もう一度聞きます。,忘れた,宿題を忘れた。
来る - くる - (đến),来れば,彼が来れば、出発します。,来た,友達がうちへ来た。
する - する - (làm),すれば,スポーツをすれば、元気になります。,した,日曜日にテニスをした。
散歩する - さんぽする - (đi dạo),散歩すれば,朝、散歩すれば、気持ちいいです。,散歩した,犬と一緒に公園を散歩した。
勉強する - べんきょうする - (học),勉強すれば,毎日勉強すれば、上手になります。,勉強した,図書館で日本語を勉強した。
結婚する - けっこんする - (kết hôn),結婚すれば,結婚すれば、一緒に住みます。,結婚した,姉が結婚した。
買い物する - かいものする - (mua sắm),買い物すれば,デパートで買い物すれば、高いです。,買い物した,スーパーで買い物した。